1. Thread Pool
	![](https://i.imgur.com/fKzYNl9.png)
	
	왜 생겼을까?
	-> 병렬 작업 처리가 증가 -> 스레드 개수 증가 -> CPU가 스레드 만들고, 스케줄링 한다고 바빠짐 -> 성능 저하  => 스레드 폭증을 막기위해 스레드 풀이 생겨남
	
	어떻게 동작할까
	-> 스레드를 제한된 개수만큼 정해놓고 큐에 들어오는 작업을 하나씩 스레드가 맡는다.  -> 작업이 끝나면 다시 작업 큐 가서 새로운 작업을 가져온다. 

	효과
	-> 스레드 개수를 제한하기 때문에 전체 개수가 일정해진다. -> 성능저하를 막을 수 있다.
	
	문제점
	-> 스레드를 너무 많이 생성하면? -> 메모리만 차지 && 유휴 스레드가 발생한다. -> 이를 Fork-Join으로 해결한다.

2. Fork-Join
	작업을 작은 하위 작업으로 분할하고 동시에 실행할 수 있는 병렬 프로그래밍 모델, 재귀적인 분할과 병합 단계로 구성된다.

	앞서 Fork-Join으로 Thread Pool의 문제를 해결할 수 있다고 언급했는데, 예를들자면 이렇다.
	먼저 스레드 풀에는 약 A, B, C 세개의 스레드가 있다고 하자, 그리고 매우 큰 작업이 스레드 A에 들어온 상황이다. 이때 A를 제외한 B, C는 사용되지 않고 유휴 상태일것이다. 이에 A스레드는 자신의 작업을 분할하고 스레드 B는 분할된 작업중 하나를 가져가서 처리합니다. 이때 B의 작업도 생각보다 커서 이것도 분할을 하고, C는 분할된 작업 하나를 가져가서 처리합니다. 이렇게 된다면 스레드 풀에 있는 스레드는 유휴 스레드가 없게 되고, 하나의 스레드가 처리하는것 보다 빠른 결과를 얻을 수 있게 된다.
	
3. Monitor
	스레드 풀 처럼 여러개의 스레드를 사용할 경우, 즉 동시성을 제어하기 위해서는 공유 자원에 대한 접근을 제어할 필요가 있다. 이를위해 Monitor를 사용한다.
	   
	Monitor는 공유 자원에 대한 액세스를 동기화하는 데 사용되는 개체로 상호배제와 조건 변수를 기반으로 동기화를 합니다. 스레드는 리소스가 사용 가능할 때 까지 모니터에 대기 하게 됩니다.
	
	- 상호배제를 통해 모니터 내의 공유 자원이나 데이터를 한 번에 하나의 스레드만 접근할 수 있도록 합니다.
	- 조건 변수를 통해 스레드 간의 협력과 통신을 가능하게 합니다. 
	
	스레드 풀과 모니터를 함께 사용할 경우 공유 리소스에 대한 액세스를 동기화 하고, 충돌을 방지할 수 있습니다.